# 배열

## 배열 생성

##### 배열 리터럴

- 배열 리터럴은 0개 이상의 요소를 쉼표로 구분하여 대괄호[]로 묶는다. 배열 리터럴은 객체 리터럴과 달리 프로퍼티 키가 없고 값만 존재한다.

##### Array 생성자 함수

- Array 생성자 함수는 전달된 인수의 개수에 따라 다르게 동작하므로 주의가 필요하다.
- 전달된 인수가 없는 경우 빈 배열을 생성한다.
- 전달된 인수가 2개 이상이거나 숫자가 아닌 경우 인수를 요소로 갖는 배열을 생성한다.

##### Array.of

- Array.of는 Array 생성자 함수와 다르게 전달된 인수가 1개이고 숫자이더라도 인수를 요소로 갖는 배열을 생성한다.

##### Array.from

- Array.from 메서드는 유사 배열 객체 또는 이터러블 객체를 인수로 전달받아 배열로 변환하여 반환한다.
- 두 번째 인수로 전달한 콜백 함수를 통해 값을 만들면서 요소를 채울 수 있다.

## 배열 메서드

- 배열에는 원본 배열(배열 메서드를 호출한 배열, 즉 배열 메서드의 구현체 내부에서 this가 가리키는 객체)을 직접 변경하는 메서드 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.
- 가급적 원본 배열을 직접 변경하지 않는 메서드를 사용하는 편이 좋다.

## 배열 고차 함수

##### sort

- 배열의 요소를 정렬한다.
- 숫자 요소를 정렬할 때는 sort 메서드에 정렬 순서를 정의하는 비교함수를 인수로 전달해야 한다.
- 원본 배열을 변경한다.

##### forEach

- 반복문을 추상화한 고차 함수로서 내부에서 반복문을 통해 자신을 호출한 배열을 순회하면서 수행해야 할 처리를 콜백 함수로 전달받아 반복 호출한다.
- 요소가 대단히 많은 배열을 순회하거나 시간이 많이 걸리는 복잡한 코드 또는 높은 성능이 필요한 경우가 아니라면 for문 대신 forEach를 사용하는 것을 권장한다.
- 원본 배열을 변경하지 않는다.

##### map

- 콜백 함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열을 반환한다.
- 원본 배열을 변경하지 않는다.

##### filter

- 콜백 함수의 반환값이 true인 요소로만 구성된 새로운 배열을 반환한다.
- 원본 배열을 변경하지 않는다.

##### reduce

- 콜백 함수의 반환값을 다음 순회시에 콜백 함수의 첫 번째 인수로 전달하면서 콜백 함수를 호출하여 하나의 결과값을 만들어 반환한다.
- 원본 배열을 변경하지 않는다.
- reduce 메서드를 호출할 때는 언제나 초기값을 전달하는 것이 안전하다.

##### some

- 콜백 함수의 반환값이 단 한번이라도 참이면 true, 모두 거짓이면 false를 반환한다.

##### every

- 콜백 함수의 반환값이 모두 참이면 true, 단 한번이라도 거짓이면 false를 반환한다.

##### find

- 콜백 함수의 반환값이 true인 첫 번째 요소를 반환한다. 콜백 함수의 반환값이 true인 요소가 존재하지 않으면 undefined를 반환한다.

##### findIndex

- 콜백 함수의 반환값이 true인 첫 번째 요소의 인덱스를 반환한다. 콜백 함수의 반환값이 true인 요소가 존재하지 않으면 -1을 반환한다.

##### flatMap

- map 메서드를 통해 생성된 새로운 배열을 평탄화한다. 즉 map 메서드와 flat 메서드를 순차적으로 실행하는 효과가 있다.
- 중첩 배열의 평탄화 깊이를 지정해야 하면 flatMap 메서드 말고 map 메서드와 flat 메서드를 각각 호출한다.
