# 프로토타입

- 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.

## 객체지향 프로그래밍

- 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 말한다.
- 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성항 복합적인 자료구조를 `객체`라 한다.
- 객체지향 프로그래밍은 객체의 상태를 나타내는 `데이터`와 상태 데이터를 조작할 수 있는 `동작`을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각한다.
- `객체`는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조
  > 객체의 상태 데이터를 프로퍼티, 동작을 메서드라 부른다.

## 상속

- 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.
- 상속은 코드의 재사용이란 관점에서 매우 유용하다.

## \_\_proto\_\_ 접근자 프로퍼티

- 모든 객체는 \_\_proto\_\_ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉\[[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.
- \_\_proto\_\_ 접근자 프로퍼티를 직접 사용하는것은 권장하지 않는다.
- `Object.getPrototypeOf` 메서드와 `Object.setPrototypeOf` 메서드를 사용항 것을 권장한다.

##### 함수 객체의 prototype 프로퍼티

- 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
  > 따라서 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수, 즉 non-constructor인 화살표 함수와 메서드 축약 표현으로 정의한 메서드는 prototype 프로퍼티를 소유하지 않으며 프로토타입도 생성하지 않는다.

##### 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

- constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.

## 프로토타입의 생성 시점

- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.

##### 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.

##### 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- 객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체화되어 존재한다. 이후 생성자 함수 또는 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 \[[Prototype]] 내부 슬롯에 할당된다.

## 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

##### 객체 생성 방법

- 객체 리터럴
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 메서드
- 클래스

## 프로토타입 체인

- 자바스크립트는 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 \[[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.
- 프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다.
- `Object.prototype`을 프로토타입 체인의 종점이라 한다.

## 직접 상속

##### Object.create

- 첫 번째 매개변수에 전달한 객체의 프로토타입 체인에 속하는 객체를 생성한다.
- 장점
  1. new 연산자가 없이도 객체를 생성할 수 있다.
  2. 프로토타입을 지정하면서 객체를 생성할 수 있다.
  3. 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속 받을 수 있다.
- 단점
  1. 두 번째 인자로 프로퍼티를 정의하는 것은 번거롭다.
     > 객체 리터럴 내부에서 \_\_proto\_\_ 접근자 프로퍼티를 사용하여 직접 상속을 구현할 수 있다.

## 정적 프로퍼티/메서드

- 정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 메서드를 말한다.

## 프로퍼티 존재 확인

##### in 연산자

- `in 연산자`는 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인한다.
- `in 연산자`는 확인 대상 객체의 프로퍼티뿐만 아니라 확인 대상 객체가 상속받은 모든 프로토타입의 프로퍼티를 확인하므로 주의가 필요하다.
- `Reflect.has` 메서드와 `in 연산자`는 동일하게 동작한다.

##### Object.prototype.hasOwnProperty 메서드

- `Object.prototype.hasOwnProperty` 메서드를 사용해도 객체에 특정 프로퍼티가 존재하는지 확인할 수 있다.
- `Object.prototype.hasOwnProperty` 메서드는 인수로 전달받은 프로퍼티 키가 객체 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 true를 반환하고 상속받은 프로토타입의 프로퍼티 키인 경우 false를 반환한다.

##### for...in 문

- `for...in` 문은 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 프로퍼티 어트리뷰트 \[[Enumerable]]의 값이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거한다.
- 심벌인 프로퍼티는 열거하지 않는다.
- 순서를 보장하지 않는다.
- 객체 자신의 고유 프로퍼티만 열거하기 위해서는 `for...in`문을 사용하는 것보다 `Object.keys/values/entries` 메서드를 사용하는 것을 권장한다.
