# 데이터 타입

<table>
<tr><th>구분</th><th>데이터 타입</th><th>설명</th></tr>
<tr><td rowspan=6>원시 타입</td><td>숫자 타입</td><td>숫자, 정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재</td></tr>
<tr><td>문자열 타입</td><td>문자열</td></tr>
<tr><td>불리언 타입</td><td>논리적 참과 거짓</td></tr>
<tr><td>undefined 타입</td><td>var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값</td></tr>
<tr><td>null 타입</td><td>값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값</td></tr>
<tr><td>심볼 타입</td><td>ES6에서 추가된 7번째 타입</td></tr>
<tr><td colspan=2>객체 타입</td><td>객체, 함수, 배열 등</td></tr>
</table>

## 숫자 타입

- 자바스크립트의 숫자 타입은 정수만을 위한 타입이 없고 모든 수를 실수로 처리한다.
  > 정수로 표시되는 수끼리 나누더라도 실수가 나올 수 있다.

##### 특별한 값

- Infinity: 양의 무한대
- -Infinity: 음의 무한대
- NaN: 산술 연산 불가(not-a-number)

## 문자열 타입

- 문자열내 줄바꿈이 허용되지 않는다.
- 줄바꿈등의 공백을 표현하려면 백슬래시(\)로 시작하는 이스케이프 시퀀스를 사용해야 한다.
- 문자열을 연결하려면 +를 사용해 연결해야 한다.

##### 템플릿 리터럴

- 일반 문자열과 비슷해 보이지만 작은따옴표 또는 큰따옴표같은 일반적인 따옴표 대신 백틱(``)을 사용한다.
- 템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며, 모든 공백도 그대로 적용된다.
- 표현식 삽입을 통해 간단히 문자열을 삽입 할 수 있다.
  > ${표현식}

## 불리언 타입

- 논리적 참, 거짓을 나타내는 true와 false뿐이다

## undefined 타입

- undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다.
- 개발자가 의도적으로 변수에 할당한다면 undefined의 본래 취지와 어긋날뿐더러 혼란을 줄 수 잇으므로 권장하지 않는다.
- 변수에 값이 없다는것을 명시하고 싶을때는 null을 할당한다.

## null 타입

- null 타입의 값은 null이 유일하다.
- 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시

## 심볼

- ES6에서 추가된 7번째 타입으로, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
- 심볼 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
- 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

## 객체 타입

- 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든것이 객체

## 데이터 타입의 필요성

- 값을 저장할때 확보해야 하는 `메모리 공간의 크기`를 결정하기 위해
- 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 `메모리 공간의 크기`를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 `2진수를 어떻게 해석`할지 결정하기 위해

## 동적 타입 언어

- 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정된다.
- 동적 타입 언어는 유연성은 높지만 신뢰성은 떨어진다.

##### 변수를 사용할 때 주의사항

- 변수는 곡 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용한다.
- 변수의 유효 범위는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제한다.
- 전역 변수는 최대한 사용하지 않는다.
- 변수보다 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
- 변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍 한다.
